Tenemos un problema extraño: sabemos
que AddPonkaToImageHandler está siendo llamado
con éxito por el proceso trabajador....
porque realmente está
añadiendo Ponka a las imágenes
Pero, por alguna razón...
aunque llamemos a
$imagePost->markAsPonkaAdded()...
que establece la propiedad $ponkaAddedAt...
y luego $this->entityManager->flush()...
¡no parece que se esté guardando!
Así que... podrías preguntarte: ¿Tengo
que llamar a persist() en $imagePost?
Vamos a probarlo:
$this->entityManager->persist($imagePost).
En teoría, no deberíamos necesitarlo:
sólo hay que llamar a persist()
en los objetos nuevos que quieras guardar.
No es necesario...
y normalmente no hace nada...
cuando lo llamas en un objeto
que se va a actualizar.
Pero... qué demonios...
veamos qué ocurre.
Pero antes de intentar esto...
¡tenemos que hacer algo muy importante!
Busca tu terminal, pulsa Ctrl+C para
detener el trabajador y luego reinícialo:
php bin/console messenger:consume ¿Por qué?
Como sabes, los trabajadores
se quedan ahí y se ejecutan...
para siempre. El problema es que, si actualizas
algo de tu código, ¡el trabajador no lo verá!
Hasta que lo reinicies, ¡sigue teniendo el
código antiguo almacenado en la memoria!
Así que cada vez que hagas un cambio en el código
que utiliza un trabajador, asegúrate de reiniciarlo.
Más adelante, hablaremos de cómo
hacer esto de forma segura al desplegar.
Veamos qué ocurre ahora que hemos
añadido esa nueva llamada a persist().
Sube un nuevo archivo, busca tu trabajador y...
¡sí! Se ha gestionado con éxito.
¿Se ha solucionado el
problema de guardar la entidad?
Actualiza la página.
¡Vaya! ¡Qué acaba de pasar!
¡La imagen aparece dos veces!
Una con la fecha puesta...
y otra sin ella.
¡En la base de datos!
SELECT * FROM image_post \G Sí...
esta única imagen está en dos
filas: Lo sé porque apuntan
exactamente al mismo archivo
en el sistema de archivos.
El trabajador...
de alguna manera...
duplicó esa fila en la base de datos.
Esto... es un error confuso...
pero tiene una fácil solución.
Primero, veamos las cosas desde
la perspectiva de Doctrine.
Internamente, Doctrine mantiene una lista de
todos los objetos de entidad con los que está
tratando en ese momento.
Cuando consultas una entidad,
la añade a esta lista.
Cuando llamas a persist(), si no
está ya en la lista, la añade.
Luego, cuando llamamos a flush() ,
Doctrine recorre todos estos objetos,
busca los que han cambiado y crea las
consultas UPDATE o INSERT adecuadas.
Sabe si un objeto debe insertarse o
actualizarse porque sabe si
fue responsable de la
consulta de ese objeto. Por
cierto, si quieres empollar más este tema,
esta "lista" se llama mapa de identidades...
y no es más que una gran matriz que empieza
vacía al principio de cada petición
y se va haciendo más grande a medida
que consultas o guardan cosas.
Así que ahora pensemos en lo
que ocurre en nuestro trabajador.
Cuando se deserializa el objeto AddPonkaToImage,
también se deserializa el objeto
ImagePost que vive dentro.
En ese momento, el mapa de identidad
de Doctrine no contiene este objeto...
porque no lo ha consultado dentro de este
proceso PHP, desde el interior del trabajador.
Por eso, originalmente, antes de añadir
persist(), cuando llamamos a flush(),
Doctrine miró la lista de objetos de su
mapa de identidad -que estaba vacía- y...
no hizo absolutamente nada: ¡no
sabe que debe guardar el ImagePost!
Cuando añadimos persist(),
creamos un problema diferente.
Ahora Doctrine es consciente de
que debe guardarlo...
pero como no lo consultó originalmente,
piensa erróneamente que debe insertarlo
en la base de datos como una nueva
fila, en lugar de actualizarlo.
¡Uf! Quería que vieras esto porque...
es un poco difícil de depurar.
Afortunadamente, la solución es fácil.
Y toca una importante práctica
recomendada para tus mensajes:
incluye sólo la información que necesites.
Eso a continuación